# Мотивационное письмо на специализацию распределенные системы


Меня зовут Антрушин Евгений, я студент группы БПМИ205 и параллельно с учебой я работаю в отделе рекламы Яндекса в группе разработи сервисов моделей. Работа доставляет мне огромное удовольствие, в особенности выполнение задач, которые даются мне с трудом и дают возможность развиваться в профессиональном плане. Многие из задач тесно связаны с предметами, преподающимися на специализации РС. Особенно интересны задачи тесно связанные с изучениями продвинутых свойств языка(в моем случае С++), а так же с использованием параллельных алгоритмов и асинхронного программирования.

Данная специализация - это отличная возможность для меня проявить себя и укрепить свою любовь к чтению/написанию качественного кода, а так же научиться мыслить шире с точки зрения инфраструктуры, которой я так хотел заниматься, выходя на работу. В момент, пока я не вышел на работу и успевал заниматься всем, что мне нравится по учебе, мне удавалось решать АКОС практически полностью и он до сих пор является один из наиболее запомнившихся предметов за все время обучения, моей любимой частью до сих пор остается ассемблер. Это научило меня мыслить на самом низком уровне и вдохновиться для изучения C++ на гораздо более глубоком уровне. Пожалуй, продвинутый С++ до сих пор является моим любимым предметом, за все время обучения. Он показал мне мои недостатки и слабости, поэтому мне безумно хочется учиться на распределенных системах, ведь это поможет мне исправить все мои пробелы в концептуальном понимании программирования, которые показали мне работа и мои любимые предметы из вуза.

Совмещение работы и учебы никогда не являлось проблемой, я стажировался на первом курсе и хорошо оканчивал все курсы, которые считал для себя максимально полезными. С некоторыми предметами, возможно, возникали вопросы, но лишь из-за того, что я работал гораздо больше назначенного времени, ведь считал, что это поможет мне развиться гораздо больше, а самое главное, обрести мотивацию к учебе снова и увидеть свои пробелы в знаниях. На текущий момент я смог осознать для себя, что главное соблюдать баланс между учебой и работой, а так же то, что совмещать два этих предприятия можно совсем без труда при правильном распорядке, в текущем учебном году даже получалось совмещать ассистентство с работой и учебой. А так же, что совмещение работы и учебы помогает гораздо быстрее научиться применять полученные знания на практике.

Напоследок, прикреплю рекомендательное письмо от своего многоуважаемого руководителя группы в Яндексе, благодаря которому у меня и получается не терять мотивации и продолжать работать над собой и выполнять поставленные задачи в работе и учебе:

*Антрушин Евгений, второкурсник ФКН ПМИ ВШЭ работает у меня в команде, группе разработки сервисов моделей. Задачи Евгения связаны с высоконагруженной микросервисной системой, называющейся Рекламная сеть Яндекса, более детально с сервисами инференса нейросетевых моделей на cpu и gpu. В ходе своей работы Евгений сталкивается с задачами, связанными с высоконагруженными распределенными системами с межсетевым, межпроцессоным и межтредовыми взаимодействиями в Linux. Например, уже была реализована оптимизация времени ответа микросервиса за счет распараллеливания некоторых вычислений сервиса, а также архитектурные оптимизациями сервисов моделей с целью их упрощения и простоты настройки. Сейчас на Жене стоит большая задача feature_store -- фреймворк параллельного эффективного вычисления фичей (features) моделей с переиспользованием результатов, этот фреймворк позволит улучшить latency работы сервиса и увеличить емкости за счет уменьшения количества повторных вычислений. Этот фреймворк будет использоваться как в инференсе, так и во время подготовки данных модели на распределенной map-reduce системе YT.
Я считаю, что Евгению подойдет специализация распределенные системы для дальнейшего профессионального развития в направлении проектирования и реализации различного рода распределенных систем.* 

tg: @ulyanin

My links:

Codeforces: https://codeforces.com/profile/rip

Github: https://github.com/piezzacondoleezza

Linkedin: https://www.linkedin.com/mwlite/in/evgeny-antrushin-484a05220
